
  
Le Carrelet est un bar à cocktails convivial et chaleureux situé dans le nouveau quartier des Bassins à Flot à Bordeaux, au 64 bis rue Lucien Faure (33300 BORDEAUX).
Il a remplacé "The warehouse", et a ouvert ses portes au public le 18 décembre 2018. 
Le Carrelet est avant tout le projet de deux amis d’enfance : Jonathan Villette, auparavant commercial et promoteur immobilier, et Benoît Malaquin, barman. 
Le carrelet est un nom typique de la Gironde, qui fait référence au filet de pêche de plusieurs mètres carrés qu'utilise les pêcheurs. 
Au fil des années, ce nom a été associé aux petites cabanes en bois situées derrière le filet, qui sont utilisées par les pêcheurs pour s’abriter et se retrouver entre amis   
Ces notions d'amitié et de convivialité sont les valeurs que Jonathan et Benoît veulent insuffler dans leur bar. 
Le lieu n'est pas trop grand, sa décoration est en bois (mur, bar, placard, palette, caisse de vin), et la présence de l'eau toute proche rappelle l'ambiance d'un Carrelet.
Les clients plébiscitent le sentiment de bien-être, d’appartenance et d'écoute qu'ils trouvent au Carrelet. 
